# docART para principiantes #

Una presentación rápida de docART podría imaginarse en tres pasos sucesivos: comprender la importancia de los [grafemas](https://github.com/docART/documentacion/blob/recipe/prototyping/05_nocion_de_grafema.md), entender la necesidad de los [hitos](https://github.com/docART/documentacion/blob/recipe/prototyping/07_descripcion_de_un_hito.md) y explicar la relevancia de [GIT](https://www.google.es/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=6&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwis2KDuy8LXAhVJnBoKHQlNCcAQFghGMAU&url=https%3A%2F%2Fes.wikipedia.org%2Fwiki%2FGit&usg=AOvVaw25U092MLY3uEdoHVT7OLkp).

## 1.  Importancia de los grafemas ##
La imagen de un proceso de prototipado colectivo evoca una situación de desorden fraternal y mucho papeleo, dedicación y apremio. La vibración cioolectiva es tan evidete como el caos circundante. Hay muchas imágenes que lo prueban como si se tratara de algo anecdótico y sin relevancia cogntiva. Lo usual es que todo el papalerío que forman los esquemas, los dibujos, los post-it, los diagramas acaben en la papelera. Nosotros estamos seguros de que muchos de esos objetos, los grafemas, contienen testimonios claves del proceso que nos permitió avanzar en el diseño del prototipo. Y por eso deben integrar la documentación. 

## 2.   Necesidad de los hitos ##
Para explicar lo que estamos haciendo producimos dos tipos de notas: las primeras contienen detalles prácticos, técnicos y operacionales; con las segundas, llamadas hitos, damos cuenta de los aspetos más ambientales, relacionales e invisibles para el ojo del testigo, del notario o del auditor. Las notas que llamamos hitos registran estados de ánimo, momentos de colapso y situaciones de desconcierto, descubrimiento o convergencia. Los hitos explican las circunstancias de cambio de rumbo, reconfiguración de proyecto o reformulación de tareas. Y no lo hacemos con una nota ordinaria porque sabemos de la importancia de los aspectos emocionales, afectivos y empàticos del trabajo colectivo. Los hitos muestran los pasos dados para la producción de lo común. 

## 3.   Relevancia de GIT ##
docART se hace con notas que incluyen los grafemas y con hitos que dibujan lo ambiental, lo afectivo y lo común. Pro queremos compartirlo con los demás y entre nosotros cuando estemos a distancia. Y lo queremos hacer con una herramienta que sea tan recursiva como el proceso mismo de prototipado. Recursiva porque lo registra todo, permite las mil idas y venidas, protege el trabajo colaborativo, resiste cualquier cambio, cuida la interoperabilidad de todos los objetos digitales y custodia los valores de lo libre, lo abierto y los común. Esa herramienta es el entorno GIT que ha pasado a ser la plataforma que da hospitalidad a una miriada de proyectos de software libre y que ahora tambièn se abre al mundo de los contenidos.
